~~~
https://www.cnblogs.com/sessionbest/articles/8689220.html
~~~



### 构造方法

ThreadPoolExecutor(int **corePoolSize**, 	// 核心线程数量。
                              int **maximumPoolSize**, 	// 池中最大线程数量。
                              long **keepAliveTime**, 	// 非核心线程的闲置超时时间，超过这个时间就会被回收。
                              TimeUnit **unit**,	// 时间单位
                              BlockingQueue<Runnable> **workQueue**, 	// 任务队列
                              ThreadFactory **threadFactory**, 	// 线程工厂。
                              RejectedExecutionHandler **handler**)  	// 拒绝策略。

使用有界队列时的任务添加步奏：

- 线程池工作线程数小于corePoolSize，则创建新线程。
- 若大于corePoolSize，则会将任务加入队列。
- 若队列已满，则在总线程数不大于maximumPoolSize的前提下，创建新的线程。
- 若队列已经满了且线程数大于maximumPoolSize，则执行拒绝策略。或其他自定义方式。



### 构造参数解释

- corePoolSize：核心池的大小，这个参数跟后面讲述的线程池的实现原理有非常大的关系。在创建了线程池后，默认情况下，线程池中并没有任何线程，而是等待有任务到来才创建线程去执行任务，除非调用了prestartAllCoreThreads()或者prestartCoreThread()方法，从这2个方法的名字就可以看出，是预创建线程的意思，即在没有任务到来之前就创建corePoolSize个线程或者一个线程。默认情况下，在创建了线程池后，线程池中的线程数为0，当有任务来之后，就会创建一个线程去执行任务，当线程池中的线程数目达到corePoolSize后，就会把到达的任务放到缓存队列当中；
- maximumPoolSize：线程池最大线程数，这个参数也是一个非常重要的参数，它表示在线程池中最多能创建多少个线程；
- keepAliveTime：表示线程没有任务执行时最多保持多久时间会终止。默认情况下，只有当线程池中的线程数大于corePoolSize时，keepAliveTime才会起作用，直到线程池中的线程数不大于corePoolSize，即当线程池中的线程数大于corePoolSize时，如果一个线程空闲的时间达到keepAliveTime，则会终止，直到线程池中的线程数不超过corePoolSize。但是如果调用了allowCoreThreadTimeOut(boolean)方法，在线程池中的线程数不大于corePoolSize时，keepAliveTime参数也会起作用，直到线程池中的线程数为0；
- unit：参数keepAliveTime的时间单位，有7种取值。
- workQueue：一个阻塞队列，用来存储等待执行的任务，这个参数的选择也很重要，会对线程池的运行过程产生重大影响，一般来说，这里的阻塞队列有以下几种选择：

- threadFactory：线程工厂，主要用来创建线程；

- handler：任务队列满且线程数已达最大时的任务拒绝策略，ThreadPoolExecutor 实现了以下四种：

  ~~~
  AbortPolicy：丢弃任务并抛出RejectedExecutionException异常。 
  DiscardPolicy：丢弃任务，不抛出异常。 
  DiscardOldestPolicy：丢弃队列最前面的任务，然后重新尝试执行任务（重复此过程）
  CallerRunsPolicy：由调用线程处理该任务，不发送给线程池。
  ~~~



### 关闭线程池

- shutdown()：不会立即终止线程池，而是要等所有任务缓存队列中的任务都执行完后才终止，但再也不会接受新的任务。
- shutdownNow()：立即终止线程池，并尝试打断正在执行的任务，并且清空任务缓存队列，返回尚未执行的任务列表。

### 动态扩容

　　setCorePoolSize()和setMaximumPoolSize()当参数从小变大时，ThreadPoolExecutor进行线程赋值，还可能立即创建新的线程来执行任务。